# Приложение 1
Опасные производственные объекты
К категории опасных производственных объектов относятся объекты, на которых:
1) получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются в указанных в приложении 2 к настоящему Федеральному закону количествах опасные вещества следующих видов (в ред. Федерального закона от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874):
а) воспламеняющиеся вещества - газы, которые при нормальном давлении и в смеси с воздухом становятся воспламеняющимися и температура кипения которых при нормальном давлении составляет 20 градусов Цельсия или ниже;
б) окисляющие вещества - вещества, поддерживающие горение, вызывающие воспламенение и (или) способствующие воспламенению других веществ в результате окислительно-восстановительной экзотермической реакции;
в) горючие вещества - жидкости, газы, способные самовозгораться, а также возгораться от источника зажигания и самостоятельно гореть после его удаления (в ред. Федерального закона от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874);
г) взрывчатые вещества - вещества, которые при определенных видах внешнего воздействия способны на очень быстрое самораспространяющееся химическое превращение с выделением тепла и образованием газов;
д) токсичные вещества - вещества, способные при воздействии на живые организмы приводить к их гибели и имеющие следующие характеристики:
средняя смертельная доза при введении в желудок от 15 миллиграммов на килограмм до 200 миллиграммов на килограмм включительно;
средняя смертельная доза при нанесении на кожу от 50 миллиграммов на килограмм до 400 миллиграммов на килограмм включительно;
средняя смертельная концентрация в воздухе от 0,5 миллиграмма на литр до 2 миллиграммов на литр включительно;
е) высокотоксичные вещества - вещества, способные при воздействии на живые организмы приводить к их гибели и имеющие следующие характеристики:
средняя смертельная доза при введении в желудок не более 15 миллиграммов на килограмм;
средняя смертельная доза при нанесении на кожу не более 50 миллиграммов на килограмм;
средняя смертельная концентрация в воздухе не более 0,5 миллиграмма на литр;
ж) вещества, представляющие опасность для окружающей среды, - вещества, характеризующиеся в водной среде следующими показателями острой токсичности (в ред. Федерального закона от 30 декабря 2008 г. N 309-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, N 1, ст. 17):
средняя смертельная доза при ингаляционном воздействии на рыбу в течение 96 часов не более 10 миллиграммов на литр;
средняя концентрация яда, вызывающая определенный эффект при воздействии на дафнии в течение 48 часов, не более 10 миллиграммов на литр;
средняя ингибирующая концентрация при воздействии на водоросли в течение 72 часов не более 10 миллиграммов на литр;
2) используется оборудование, работающее под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля:
а) пара, газа (в газообразном, сжиженном состоянии);
б) воды при температуре нагрева более 115 градусов Цельсия;
в) иных жидкостей при температуре, превышающей температуру их кипения при избыточном давлении 0,07 мегапаскаля;
(Пункт 2 в ред. Федерального закона от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874)
3) используются стационарно установленные грузоподъемные механизмы (за исключением лифтов, подъемных платформ для инвалидов), эскалаторы в метрополитенах, канатные дороги, фуникулеры (в ред. Федерального закона от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874);
4) получаются, транспортируются, используются расплавы черных и цветных металлов, сплавы на основе этих расплавов с применением оборудования, рассчитанного на максимальное количество расплава 500 килограммов и более (в ред. Федерального закона от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874);
5) ведутся горные работы (за исключением добычи общераспространенных полезных ископаемых и разработки россыпных месторождений полезных ископаемых, осуществляемых открытым способом без применения взрывных работ), работы по обогащению полезных ископаемых (в ред. Федерального закона от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874);
6) осуществляется хранение или переработка растительного сырья, в процессе которых образуются взрывоопасные пылевоздушные смеси, способные самовозгораться, возгораться от источника зажигания и самостоятельно гореть после его удаления, а также осуществляется хранение зерна, продуктов его переработки и комбикормового сырья, склонных к самосогреванию и самовозгоранию (пункт 6 введен Федеральным законом от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874).
К опасным производственным объектам не относятся (абзац введен Федеральным законом от 4 марта 2013 г. N 22-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 9, ст. 874; в ред. Федерального закона от 2 июня 2016 г. N 170-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 23, ст. 3294):
объекты электросетевого хозяйства (абзац введен Федеральным законом от 2 июня 2016 г. N 170-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 23, ст. 3294);
работающие под давлением природного газа или сжиженного углеводородного газа до 0,005 мегапаскаля включительно сети газораспределения и сети газопотребления (абзац введен Федеральным законом от 2 июня 2016 г. N 170-ФЗ - Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 23, ст. 3294).
_____________________________
